Funkcionális Specifikáció

1.Hogy állunk jelenleg?

-Hogyan áll per pillanat a rendszer? Mi az amit már biztosan tudunk róla?

2.A felhasználók álma

-A felhasználók szemszögéből hogyan állna össze az "álomrendszer"

3.Befolyásoló tényezők

-Melyek voltak a befolyásoló tényezők ami miatt elkészült a program(Nyelvtörvény)

4.Látványterv

-Hogyan fog kinézni az alkalmazás.

A program futásakor a választható idegen nyelveknél képek jelennek meg ami az adott
nyelv országát azonosítja,(akár paintben is meg lehet rajzolni, hogy egyedibb legyen a kép),
és a felhasználó ezekre a képekre kattintva választ nyelvet. A választott nyelv után pedig
már csak egy zászló marad mégpedig az, amelyik választva lett.
A tanulási folyamatnál egy szám jelzi, hogy épp hanyadik szópárnál jár. Piros és zöld színekben jelennek meg
a jól és a rosszul megadott szavak.

5.A program futása

Minden esetet onnan kezdődően tekintsünk,hogy a felhasználó elindította
a programot:

A felhasználó a kilépés gombot választja -> a program leáll.

A felhasználó a kezdés gombot választja -> Megjelennek a választható nyelvek ->
Megtörténik a választás -> ELindul a tanulási folyamat -> Megjelennek a szavak
az idegen nyelvű megfelelőjükkel eggyütt -> A felhasználó megpróbálja memorizálni ->
A követhező gombra kattint -> megjelenik a következő szópár és ez így folytatódik,
amíg legalább 10 pár meg nem jelent -> Miután a 10. is megjelent megjelenik egy teszt
gomb -> A felhasználó tovább tanulhat mégtöbb szót(ebben az esetben folyamatosan
bővül a tesztben visszakérdezett szavak halmaza is) vagy megáll és teszteli jelenlegi tudását ->
A tesztre kattint a felhasználó -> Ismét szópárok jelennek meg, ezúttal viszont hiányosan. ->
Megpróbálja kitölteni a hiányzó részt, ami lehet akár a magyar, akár az idegen nyelvű szó is ->
A program kiértékeli a válaszát -> Visszajelez a felhasználónak ->Rossz válasz esetén megmutatja a helyes választ-> 
Jön a következő szópár -> Elősegítve a felhasználó tanulását a már korábban megtanult szavakból is jelenhetnek meg ->
Addig megy a teszt amíg a felhasználó minden újonan tanult szót legalább kétszer el nemt talált. ->
Minden új szópár kétszer helyesen ki lett egészítve -> Az új szavak bekerülnek a már megtanul szavak halmazába ->
Gratuláló szöveg megjelenítése, az újonnan tanult szavak számával együtt -> A tovább gombra kattintás ->
Újra a kezdőképernyő megjelenítése. 

6.Megvalósítható?

-A tervezett rendszerhez megvannak-e a kellő eszközök és tudásunk? Itt ezeket részletezzük.