Funkcionális Specifikáció

1.Hogy állunk jelenleg?

-Hogyan áll per pillanat a rendszer? Mi az amit már biztosan tudunk róla?

A rendszer jelenleg a tervezés és az ötletelés szakaszában van.
A csapat minden tagja felvázolja az elképzelését, felsorakoztatja az érveit,
amiket összegyűjtünk, mérlegelünk. Megvitatjuk mi az amit felhasználunk, 
milyen irányokba lehetne még elmozdulni. Jelen pillanatban biztosan tudjuk azt,
hogy egy nyelvtanulást segítő rendszert szeretnénk létrehozni. Szeretnénk, hogy
több idegen nyelvet kezeljen a program, akár több szinten is. Szeretnénk, hogy
Több felhasználó tudja használni, tehát legyen bejelentkezési lehetőség. Célunk,
Hogy könnyen kezelhető programot hozzunk létre, ami letisztult és átlátható.
Fontos az is, hogy ennek segítségével gördülékenyen menjen az adott nyelv tanulása
és egyben eredményes legyen.

2.A felhasználók álma

-A felhasználók szemszögéből hogyan állna össze az "álomrendszer"

A felhasználó álma az, hogy a program segítségével a lehető leghamarabb elsajátítsa
Az általa választott nyelvet. Egy olyan program segítségével, ami jól néz ki,
Könnyen kezelhető, letisztult felülettel rendelkezik. Rendelkezésre állnak számára
képek, ábrák, animációk. Saját profilt tud létrehozni. Mentheti, követheti az állását.
Versenyezhet ismerőseivel. A létező összes nyelv közül választhat. A nyelveken belül
többféle nehézségi szint közül választhat. Ellenőrizheti tudását. Különböző témakörök
közül választhat. Szeretné, ha különféle tesztek írására is lehetőséget kapna.
Úgy szabhatná testre ezáltal a nyelvtanulás folyamatát, ahogyan az neki megfelelő és
a leginkább hatékony. 

3.Befolyásoló tényezők

A mai világban hatalmas igény van a nyelvtudás iránt. A cégeknél egy középvezetői vagy annál
magasabb szintű munkakörben alapkövetelmény legalább az angol nyelv ismerete. De nem csak a
munkában hanem az élet más területein is egyre fontosabb, hogy ne csak az anyanyelvünkön
tudjunk megszólalni. Ezen tényezők miatt van szükség nyelvtanuló szoftverekre, amelyek
a hatékony, gyors módszerükkel megkönnyítik a felhasználók számára az ismeretek megszerzését.
Az utóbbi időben Magyarország is lepéseket tett annak érdekében, hogy szorgalmazza az
embereket a nyelvtudás elsajátítására. Ennek egyik eszköze a nyelvtörvény amely 2019-es évtől
megköveteli az egyetemre jelentkezőktől a nyelvvizsgát. Másik befolyásoló tényező a
rohamosan fejlődő technika, mivel a papíralapú tanulás már elavultnak számít, így
szükség van ilyen szoftverek kialakítására. Azért is készült ez a program, hogy elérhető
legyen hátrányos anyagi helyzetű emebreknek is akik, nem tudják megfizetni a nyelviskolák,
nyelvtanárok szolgáltatásait.

4.Látványterv

-Hogyan fog kinézni az alkalmazás.

A program futásakor középen felül egy "Üdvözlünk az alkalmazásban!" felirat és a választható idegen nyelvek
képei jelennek meg, ami az adott nyelv országát azonosítja,(akár paintben is meg lehet rajzolni, hogy egyedibb legyen a kép),
és a felhasználó ezekre a képekre kattintva választ nyelvet. A választott nyelv után pedig
már csak egy zászló marad mégpedig az, amelyik választva lett és az első szópár megjelenik.
A program bal alsó sarkában egy gomb biztosítja a visszalépést "Ez nem jó!" felirattal, ha esetleg más nyelvet választanánk.
A másik oldal alján pedig "Következő" szöveggel ellátott gomb látható ami a következő szópár megjelenését
fogja eredményezni, a szópárok a képernyő közepén fognak megjelenni, illetve itt már egy "Előző" gomb is 
megjelenik, ha esetleg újra megszeretnénk tekinteni az előző szópárt. A tanulási folyamatnál egy szám jelzi,
hogy épp hanyadik szópárnál jár a felhasználó. A 10. szópár után, középen alul megjelenik a teszt gomb, 
a teszt elkezdéséhez, de persze itt még megmarad a "Következő" feliratú gomb, ha 10-nél több
szót szeretnénk egyszerre megtanulni. A teszt résznél középen felül egy "Teszt" felirat jelenik meg, 
valamint piros és zöld színekben jelennek meg a jól és a rosszul megadott szavak háttere, 
amiket a felhasználó válaszként beírhat ezzel jelezve, hogy rosszul válaszolt az adott feladatra,
ez esetben megjelenik, hogy mit kellett volna beírnia válaszként a megadott szó helyére. Itt is van jobb alul
egy "Következő" feliratú gomb ami a teszt következő szópárjához vezet. A teszt végén, amikor már mindent
jól adott meg kétszer, előjön egy felugró ablak amin egy "Gratulálunk" szöveg és, az újonnan megtanult
szavak száma van. Ezen a felugró ablak bal alsó részében szintén egy gomb van "Vissza a kezdőképernyőre" felirattal.
Minden gombra igaz, hogyha az egeret rávisszük, akkor színt vált a háttere.

5.A program futása

Minden esetet onnan kezdődően tekintsünk,hogy a felhasználó elindította
a programot:

A felhasználó a kilépés gombot választja -> a program leáll.

A felhasználó a kezdés gombot választja -> Megjelennek a választható nyelvek ->
Megtörténik a választás -> ELindul a tanulási folyamat -> Megjelennek a szavak
az idegen nyelvű megfelelőjükkel eggyütt -> A felhasználó megpróbálja memorizálni ->
A követhező gombra kattint -> megjelenik a következő szópár és ez így folytatódik,
amíg legalább 10 pár meg nem jelent -> A második után megjelenik egy előző gomb ->
Ha a felhasználó az előző gombot választja, akkor újra megtekintheti az előző szópárt ->
Miután a 10.,addig még nem láttot pár is megjelent megjelenik egy teszt
gomb -> A felhasználó tovább tanulhat mégtöbb szót(ebben az esetben folyamatosan
bővül a tesztben visszakérdezett szavak halmaza is) vagy megáll és teszteli jelenlegi tudását ->
A tesztre kattint a felhasználó -> Ismét szópárok jelennek meg, ezúttal viszont hiányosan. ->
Megpróbálja kitölteni a hiányzó részt, ami lehet akár a magyar, akár az idegen nyelvű szó is ->
A program kiértékeli a válaszát -> Visszajelez a felhasználónak ->Rossz válasz esetén megmutatja a helyes választ-> 
Jön a következő szópár -> Elősegítve a felhasználó tanulását a már korábban megtanult szavakból is jelenhetnek meg ->
Addig megy a teszt amíg a felhasználó minden újonan tanult szót legalább kétszer el nemt talált. ->
Minden új szópár kétszer helyesen ki lett egészítve -> Az új szavak bekerülnek a már megtanul szavak halmazába ->
Gratuláló szöveg megjelenítése, az újonnan tanult szavak számával együtt -> A tovább gombra kattintás ->
Újra a kezdőképernyő megjelenítése. 

6.Megvalósítható?

A projkt megvalósításához nem szükséges túl sok eszköz. A feladatok 
követésére egy online feladatkövető rendszert használunk, a Trellot, ahol
megbeszéljük a teendőket, felosztjuk a feladatokat és megbeszéljük azokat 
egymás között. A szoftver menedzseléséhez az Apache Maven nevezetű eszközt
használjuk. A programnak szüksége van adatbázisra, amihez JSON fájlokat
fogunk használatba venni. Maga a program Java nyelven fog íródni, de szükség
van egy grafikus felhasználói felületre is, ennek elkészítéséhez JavaFX
szoftvert fogjuk használni. Verziókezelőnek pedig a git-et használjuk.