Kisbót projekt
Követelményspecifikáció

1. Bevezetés

2. Miért kell a rendszer?

Megkönnyíti a nyelvtanulást és annak gyakorlását. Azoknak előnyös elsősorban akiknek nincs szabadidejük 
vagy pénzük például idegen nyelvi kurzusokra, órákra, tanfolyamokra vagy épp tanárhoz járni, hol ott csak annyi lenne
a célja az adott embernek, hogy tudja mennyire ismeri az idegen szavakat illetve tesztelni saját magát. A programmal
akár új szavakkal is megismerkedhet és megtanulhat a felhasználó.

3. Célok megfogalmazása

-Személyes adatok megadása (pl.: név, életkor)
-Ne egy, hanem több nyelv közül is lehessen választani
-Nyelv választás után a felhasználó idegen szavakat lát a magyar megfelelőjével
-A végén egy teszt jön, ami arról szól hogy mennyi szót tudott megtanulni/megjegyezni
-A teszt eredménye alapján javasol a program további tanulást/gyakorlást

4. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje

5. Igényelt üzleti folyamatok modellje