Követelmény Specifikáció

1. Bevezetés

A mai Magyarországon egyre nagyobb szükség van a nyelvtudásra. Például:
minél nagyobb valakinek a tudása a témában annál nagyobb a valószínűsége,
hogy talál magának munkát.A hamarosan bevezetésre kerülő törvény miatt, 
miszerint nyelvvizsga szükséges az egyetemi felvételhez,még égetőbbé teszi
az amúgy is igen súlyos problémát, sok ember sajnos nem rendelkezik megfelelő
nyelvtudással és nyelvérzékkel. Ezen kézségek hiánya miatt rengeteg lehetőségtől
esnek el emberek ezrei. Ezt a gondot kívánjuk megoldani az alábbi szoftverrel,
melynek segítségével az emberek könnyebben bővíthetik a szókincsüket a különböző
nyelveken.

2. Miért kell a rendszer?

Megkönnyíti a nyelvtanulást és annak gyakorlását. Azoknak előnyös elsősorban akiknek nincs szabadidejük 
vagy pénzük például idegen nyelvi kurzusokra, órákra, tanfolyamokra vagy épp tanárhoz járni, hol ott csak annyi lenne
a célja az adott embernek, hogy tudja mennyire ismeri az idegen szavakat illetve tesztelni saját magát. A programmal
akár új szavakkal is megismerkedhet és megtanulhat a felhasználó.

3. Célok megfogalmazása

Célunk egy olyan alkalmazás készítése, melyel könnyedén és gyorsan bővíthetik
az emberek a szókincsüket különböző nyelveken. Szoftverünk személyessé
tételének érdekében az első indításnál elkérnénk a felhasználó nevét, 
illetve életkorát. Szeretnénk, hogy program segítségével ne csak egy nyelv
legyen tanulható egyszerre hanem akár többet is, úgy, hogy a felhasználó
számára mindig nyitott legyen a lehetőség a nyelvváltásra. Egy tanulási
folyamatot mindig egy kikérdezési szakasz kövessen, ahol nemcsak az idegen
nyelvű szavak magyar megfelelőjét kell beiíni, hanem esetenként az anyanyelvű
szó külföldi megfelelőjét. Ennek a tesztnek az eredményéhez viszonyítva
kívánunk lehetőségeket kínálni a további tanulási folyamatot, illetve stílust illetően.

4. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje

5. Igényelt üzleti folyamatok modellje